ESTA SERIE ES FICTICIA
Y NO ESTÁ RELACIONADA
CON LUGARES, PERSONAS, ORGANIZACIONES,
ESCENARIOS Y EVENTOS REALES.
¿Mamá?
Mamá.
Huisoo.
-Mamá.
-Quédate ahí.
-No te acerques.
MOVING
Quédate ahí.
¿Mamá?
Mamá.
RECORDAR: VOLVER A LA MENTE, REMEMORAR
EPISODIO 5
¡Toma, 16,81!
¡Casi perfecto!
Pero aún no es perfecto.
Sigue estando muy bien. Ya casi lo tienes.
Te he dicho que no hace falta.
Si te resbalas, te harás daño.
Ya sabes que no me hago daño.
Da igual.
¿No me crees? Luché contra 17.
¿No quieres saber
cómo me expulsaron por pelearme?
Sí.
¿Por qué no me lo preguntas?
Porque podría ser un mal recuerdo.
Nos mudamos mucho desde que era niña.
ADIÓS
CIUDAD METROPOLITANA DE SEÚL
VUELVA PRONTO
Papá siempre se mudaba,
como si algo nos persiguiera.
Nos quedábamos alrededor de un año,
nunca más de tres.
¡Huisoo!
¡Cuidado, te harás daño!
¿Por qué has subido?
Ven aquí.
Madre mía.
Vale, vamos.
Nunca nos asentamos.
Papá era jornalero.
Hacía todo el trabajo físico
que encontraba.
Siempre nos mudábamos
como si nos persiguieran,
pero la prioridad de papá…
siempre he sido yo.
Gracias. Adiós.
Ese día, papá decidió sentar la cabeza
para que yo fuera a la universidad.
SE CONTRATAN MINEROS
Encontró un trabajo normal como minero,
y yo me convertí en una estudiante
que ya no tenía que cambiar de instituto.
Papá, llego tarde.
¡Me voy!
Papá compró una casa pequeña.
-Te vas a hacer daño. ¡Ten cuidado!
-¡Vale!
Le costó todos los ahorros
de diez años de trabajo
mientras me criaba solo.
Un total de 4000 días de trabajo.
EXÁMENES: 140 DÍAS
Hyewon, ¿estoy guapa?
-Deja de hacer el tonto.
-Debe pensar que estás fea.
Llegó una chica nueva
a principios de semestre.
-Hyewon, ¿soy guapa?
-Era dulce y callada.
No, no eres guapa…
Al parecer, era la única hija
de una familia rica.
Las matonas se le acercaron primero.
Esta puta nos está ignorando.
Por eso, no tuvo la oportunidad
de hacer más amigos.
¿Son nuevos?
-Sí.
-Préstamelos.
Te los devolveré en un rato.
-Está jodida.
-¿Qué?
¿No quieres?
Ya estamos otra vez.
No. Toma.
¿Y el cargador?
-Dios, estás en otro nivel, en serio.
-Lo sabía.
¿No decías que los devolverías?
Da igual.
Creo que Hyewon no confía en ti.
-No, no puede ser.
-No digas eso.
Me duele, joder.
¿Y eso?
No, como decías que me lo devolverías,
he pensado que…
Eso duele mucho, Hyewon.
¿No somos amigas?
¿Por qué eres tan tacaña?
No se va a ir a ningún lado.
Iba a quedarme aquí.
Estoy muy dolida.
Mírale la cara.
-¿Qué le pasa?
-Va.
Está muy asustada.
Qué miedo, joder.
-¿Qué coño hace?
-Dámelo.
-Lo siento.
-Toma.
-Gracias.
-Buen trabajo.
Gracias.
-Todos sabían que la acosaban.
-Qué mona.
¿Por qué nadie hizo nada?
Tu cara era muy rara.
-¡Espera, es una monada!
-¡Exacto!
-Gracias.
-Madre mía.
Bien.
Qué mona.
-Vale, qué mona.
-¡Claro!
MINA DE TAESAN
LA SEGURIDAD ES LO PRIMERO
¿Qué?
Tu oreja.
¿Mi oreja?
Madre mía.
Me he lavado, pero aún hay carbón
por todas partes.
Vamos.
Me he lavado, por cierto.
Lo sé.
Ahora soy minero oficialmente.
Dios mío.
¿Qué tal tu claustrofobia? ¿Está bien?
Estar a tiempo completo lo ha arreglado.
¿Por qué estás contento?
¿Por qué no?
¿El dinero crece en los árboles?
No, pero se puede desenterrar.
Puedo comprarte
todo el pollo frito que quieras
y no nos mudaremos.
¿Por qué estaría triste?
Papá.
¿Quieres una cerveza?
Aún soy estudiante.
Solo te queda un semestre.
Lo sé.
Solo debo aguantar un poco.
¿"Aguantar"?
Sí.
EXÁMENES: 130 DÍAS
¡PODEMOS HACERLO!
-¿Eso es bueno?
-No puede ser.
Espera, ¿eres de las mejores?
-¿Y eso?
-¿Qué le pasa al pelo?
Esto es de lujo.
Es increíble. ¿No es supercaro?
¿Cuánto cuesta?
No mientas.
Unos 400 000 wones.
-¿En serio?
-No puede ser.
-La mía cuesta 3000 wones.
-Estás de coña.
Debes de ser rica de cojones.
Quítatela.
Deja que me la pruebe.
¿Por qué no se la quita, esa zorra?
¿Eres una lenta?
-Quítatela.
-¡Más alto!
-¡Quítatela!
Te la has quitado.
-¿Es idiota?
-Hace caso.
-Gracias.
-Es increíble.
¿Qué haces?
-Oye, haz una foto.
-Eres la mejor.
-Te queda muy bien.
-¡Dios!
-Y yo.
-Buenísima.
Mirad aquí. Acercaos.
-Uno, dos, tres.
-Nadie está mirando.
Si nadie lo ve,
¿significa que no ha ocurrido?
Tomaremos las medidas pertinentes. Vete.
El profesor dijo que tomaría
las medidas pertinentes.
Hemos recibido un informe
sobre violencia escolar.
Si a alguien le han robado sus posesiones
o lo han acosado,
que levante la mano.
Dijo que levantáramos la mano
si nos acosaban.
Cerrad los ojos.
Si la levantáis en silencio,
me ocuparé de todo.
Levantad la mano.
Todo irá bien.
¿Nadie?
No podía levantar la mano.
Si vuelve a pasar algo así,
formaremos un comité de violencia
y aplicaremos medidas…
El profesor llamó
a todos los sospechosos de ser abusones…
Oye, Seo Yura.
-Compórtate.
-…y los avisó.
ASUNTOS ESTUDIANTILES
A la mierda.
Dijo que tomaría las medidas pertinentes.
Pero eso fue todo.
No eran las medidas pertinentes.
Eran las medidas adecuadas.
Las medidas adecuadas para que pareciera
que había hecho suficiente.
¿Quién ha sido? ¿Cuándo te hemos acosado?
¿Quién de vosotros
se ha ido de la lengua con el profesor?
Decidnos quién ha sido
y os dejaremos en paz.
¿Os burláis de mí? Contestadme.
¿Por qué está mi amor tan enfadada?
Vas a hacer que lloren.
No te metas, cariño.
Dijeron que me castigarían con un comité
si llegaba otro informe.
Ya van a por mí.
Pero no he hecho nada malo.
¿Quién ha sido?
¡Sal, pedazo de mierda!
Oye, para.
¿No es demasiado? Esto es una clase.
¿De qué hablas?
¿Eres un empollón de la justicia o qué?
Suelta el cuchillo.
Que me sueltes.
Me duele.
Cabrón, ¿quién te crees que eres?
¿Cómo te atreves a hacerle eso a mi novia?
¿Cómo te atreves
a cogerle la muñeca, cabrón?
¿Es que quieres morir, eh, joder?
-Contéstame, hijo de puta.
-Cariño, no te pases.
Cariño, eso de pasarse no existe.
Debemos aplastar a los idiotas así.
Levántate, gilipollas.
Levántate, cabrón de mierda.
Dios, mira cuánta sangre. Es muy roja.
Ven aquí, sígueme.
Imbécil, no te resistas.
No te resistas, cabrón. Ven aquí.
Joder.
¿Has visto a este hijo de puta?
Te voy a cortar la muñeca. Suelta eso.
¡Que lo sueltes! Eso es.
Deberías haberme hecho caso antes,
imbécil.
Qué mocoso tan cabezota.
¿Qué miráis, cabrones?
Vosotros a estudiar. Tú, ven aquí.
¿Qué?
¿Por qué no has dicho que te han pegado?
Nadie de clase ha dicho nada.
Es lo que quieren.
Ha sido culpa mía.
Nuestro último año casi ha acabado
y no debería haberme pasado.
Debería haberme callado.
Esto ha pasado porque las han delatado.
Tú también deberías callarte.
Esto acabará pronto.
Es el último año.
No podemos hacer nada.
NO PASAR
SALA DE ESTUDIO
EXÁMENES: 120 DÍAS
¿Qué miráis?
-Joder.
-¡Dejad de mirar y estudiad!
Si me miráis, os sacaré los ojos.
¡Eh, Shin Hyewon!
-¡Eh!
-Mira. ¿Qué es eso?
¿Todo lo que digo es una tontería?
Esto es muy gracioso.
Si te unes al club,
tienes que pagar la cuota.
-Debes pagar.
-¿Verdad?
Eh, puta. ¿Hola?
-¿Hola?
-Estará dormida.
-Qué graciosa eres.
-Despiértala.
-¿Pensabas aguantar
porque se acercan las vacaciones?
Lo siento. Por favor, perdón.
Vamos a perseguirte hasta el infierno.
Pobrecita.
Por favor…
-Me parto.
-Por favor, perdóname.
-¿Qué has dicho?
-Lo…
Yo era igual.
Aparté la mirada cuando la acosaban.
Creía que era suficiente,
que no podía hacer más.
¿No decir nada por mi padre?
Era una gran excusa.
Cuando pegaron al delegado por mi culpa,
ni siquiera pude disculparme.
Dijo todo lo que yo quería decir.
Pero no pude.
No…
No me dejaban.
Por ser de último año.
Por favor, perdóname.
Está diciendo algo.
Ha dicho: "Perdóname".
Dios, tengo algo sucio encima.
-Mierda.
-Qué asco, joder.
¿Qué más da el año?
-¿Has visto su pelo?
-Tú.
Vamos fuera.
-¿Quién es?
-¿Qué narices?
Eso es ridículo.
¡Hay una pelea!
¡Eh, esperadme!
Maldita sea.
¿Qué vas a hacer ahora con tu cara?
Que te jodan.
¡Puta de mierda!
¿Qué eres?
¿Qué coño eres?
No me gusta ese color.
¿El naranja?
¿Por qué?
Es un color indeterminado.
No es rojo, pero tampoco amarillo.
No es ni esto ni aquello.
ASUNTOS ESTUDIANTILES
Hubo un comité de violencia.
Me expulsaron.
Lo siento.
Nadie me aceptaba,
ahora que había cometido
violencia escolar.
-Lo siento.
-Dios mío.
Lo siento.
Señor Jang, ya puede irse.
Sí. Lo siento.
Por suerte, un instituto me aceptó
como estudiante de traslado.
Fue un traslado solo de nombre.
Básicamente me expulsaron.
Ese fue el resultado
del comité de violencia.
Gracias a papá
se celebró.
Acudió a todos los padres
y pagó una cantidad desorbitada de dinero
para que la policía no se metiera.
Dios mío.
Todos me evitaban.
Nadie se me acercaba.
Huisoo.
Vamos.
No había nadie a mi alrededor.
Se va.
Papá dijo: "Vámonos a casa",
pero ya no teníamos casa.
La vendió para pagar el hospital
y las indemnizaciones.
Se dictaminó
que fue una agresión unilateral.
Que fue por mi culpa.
No tenía heridas ni lesiones.
Le arruiné la vida a papá.
Papá.
¿Sabías que era así?
No, no lo sabía.
Creía que era posible,
pero esto me lo ha confirmado.
¿Por qué soy así?
Lo has heredado de mí.
Y no te quedas quieta ante una injusticia.
Eso lo has heredado de tu madre.
Tu madre estaría encantada
si supiera que eres así.
Saber que sería feliz…
me hace aún más feliz.
Huisoo.
Vamos a comer.
¿Ya es hora de comer?
¿Qué comemos?
Por cierto, lo del color naranja.
¿No podemos decir
que es rojo y amarillo a la vez?
No es que no sea esto o aquello.
Podría ser esto o aquello. O ambas cosas.
¿No crees?
Vamos a comer.
Vale.
POLLO FRESCO
Inteligencia.
Dios.
Joder.
¿Por qué es así, en serio?
Es demasiado pronto, joder.
¿Qué?
Ha llegado el datáfono.
He venido a cobrarle el pedido.
¿Sabes qué hora es?
Me estás cabreando, ¿vale?
¿Crees que no voy a pagar?
Toma mi tarjeta. Cógela.
Ayer me quedé con la duda.
¿Qué dialecto es ese?
-¿Qué? ¿Me hablas informalmente?
-Tú.
¿Eres de Gyeongsang-do?
Soy de Pohang y Guryongpo.
-Soy de Seúl.
-¿Y por qué hablas así?
¿Por qué hablas en un dialecto falso?
No deberías hacer eso.
Sí, señor.
Si te vuelvo a ver abriendo la boca
con algún dialecto de por ahí,
te saco la lengua.
Lo siento.
Eso es un dialecto de Gyeongsang real.
Parece que no lo sabías.
Por supuesto.
¿También pagarás los cigarrillos con esto?
-Sí, por favor.
-Entonces, 4500 wones por la transacción.
¿Tienes calculadora?
No.
Señor, quería preguntárselo
desde que llegó.
Esas dos cicatrices redondas de su brazo.
Son muy chulas.
¿Qué son?
¿Son de cigarrillo?
Heridas de bala.
¿Heridas de bala? Dios, cómo mola.
¿Cómo se las ha hecho?
Comprueba que esté bien.
Sí, señor. Adiós.
Ese cabrón ha añadido otro cero al final.
Conduzca con cuidado.
-¿El total es correcto?
-Sí, señor. Lo es.
Estoy muy cabreado con ese.
¿Te has enterado? Murió anoche.
¡Melena de ángel!
Sí, la que está a nuestro lado…
MELENA DE ÁNGEL
Atrás.
Ahora. Todos.
Apártense. Abran paso.
#ASESINATOS
HA HABIDO UN ASESINATO
EN EL CENTRO COMERCIAL.
UNA PELUQUERA HA MUERTO…
¿QUÉ PASA…?
#ASESINATO MELENA DE ÁNGEL
INCLUSO LOS FORENSES ESTÁN AQUÍ…
Inteligencia.
Por aquí.
CUERPO DE MARINES DE LA REPÚBLICA DE COREA
¿En qué piensas?
-¿Qué crees que son los recuerdos?
-Bueno…
Hace tiempo leí
que son como señales eléctricas.
Hay células nerviosas llamadas "neuronas"
que reciben impulsos para funcionar.
Y ese método…
específico…
¿Esto no?
¿Dónde has oído esas cosas?
Siento curiosidad.
¿Por qué quieres saberlo?
Cuando tenía cuatro años,
mi madre murió en un accidente de coche.
Yo estaba sentada a su lado.
Aún tengo recuerdos de ese momento.
Mi madre me miró.
No recuerdo su cara,
aunque es mi único recuerdo de ella.
¿Y si…
estaba llorando?
He esperado aquí media hora.
Si tiene conciencia,
-¡deje un número en el coche!
-Por favor, señor.
-¡Y aparca como el culo!
-Sáquelo ahora mismo.
-¡Eh!
-Son del SNI.
-¿Y qué?
-Por favor, cálmese.
¡Serví en el cuerpo de marines!
Menos mal que alguien me ha llamado.
-Nos retiramos.
-Si no hubiera venido,
se habrían salido con la suya.
¡Deme su tarjeta!
POLLO FRESCO
¿Han sido 63 centímetros?
Pronto llegarás a los 65.
¿Qué?
¿De verdad vas a quedarte aquí?
Entrenaré hasta tarde.
Es mi preparación para la uni.
Estudiaré aquí hasta que termines.
Entonces será tarde.
-No pasa nada. Lo haré de todos modos.
-¿Por qué?
Porque sí.
¿Me haces compañía?
No.
-Sí, me estás haciendo compañía.
-No.
Sí.
Has oído mi historia y ahora te quedas.
-¡No es verdad!
-Gracias.
No… ¿Qué?
Está cerrado como un robo,
el culpable quería sus objetos de valor.
Hemos borrado todas las fotos
subidas en la primera media hora
y no se filtrarán más.
Hemos recibido cuerpos del forense
y los procesaremos para el funeral.
Jincheon,
Bongpyeong
y ahora Naju.
Han enviado a un limpiador.
Son agentes retirados.
¿Por qué se molestan…?
Antes, las misiones secretas se aprobaban
de antemano con los EE. UU.
Para ellos, los agentes
son una prueba viviente de su pasado.
Así que están intentando
quitarlos del medio.
Entonces, ¿no deberíamos actuar también?
¿Por qué?
Para proteger a los exagentes…
También es un problema para nosotros
que los jubilados sepan demasiado.
Pero deberíamos confirmar
qué sabe el limpiador.
Lo investigaremos.
También tenemos proyectos que descartamos
y proyectos que desarrollamos.
Dile al jefe Jo que venga.
¿Llamo también al asesor estadounidense?
No.
Necesitamos pruebas.
Primero averigua quién es el limpiador.
Sí, soy yo.
Conoces la peluquería del centro.
Es la dueña de allí.
-Vamos fuera.
-Y que lo digas.
Tomemos el aire.
Vale, volved.
Estaré aquí, entremos juntos.
Vale.
LA DIFUNTA HONG SUNGHWA
Por si no puedes comer picante.
He mirado el libro de visitas
y ha escrito su nombre en inglés.
¿De qué conocía a mi madre?
¿No habla coreano?
Un poco.
Si habla un poco,
¿es coreano pero vive fuera?
No.
¿Y cómo sabe coreano?
Adoptado.
Ah, le adoptaron.
¿Los ve allí?
Éramos huérfanos
y nuestra madre nos acogió.
De hecho, tenía una hija,
pero siempre nos trató
igual que a los suyos.
Llevábamos la misma ropa,
comíamos lo mismo
e íbamos al colegio.
Siempre juntos.
Pero, hace unos diez años,
su hija enferma murió en el instituto.
Ah, sí.
No se le da bien el coreano.
Lo siento.
Gracias por venir.
Por favor.
Coma algo antes de irse.
Espere.
¿Era una buena madre?
Sí.
Hola.
-¿Está el subdirector?
-Sí.
¿Y bien?
No pasa nada.
No intento culparte de nada.
Cuéntame los detalles una vez más.
¿De verdad era un monstruo?
Sí.
Estaba herida.
Tenía la piel desgarrada,
cortes y roturas.
Estaba destrozada,
pero se curó enseguida.
No es humana.
Es un monstruo.
Así que estás segura
de que es un monstruo,
¿no?
El jefe Jo está aquí.
Adelante.
Hola. Cuánto tiempo, señor.
¿Algo significativo?
Nada.
Creo que este año
tendremos buenos resultados.
Ya han pasado diez años
desde que me confió este proyecto.
Durante ese tiempo, hemos tenido
muchos graduados de nuestra escuela,
pero ninguna de sus capacidades
ha florecido.
Sin embargo, este año,
cumplirán sus expectativas…
¿Cuida bien de los archivos?
Sí, por supuesto.
Sabe que he entregado mi corazón
al PNDT todo este tiempo.
Vale. Buen trabajo.
DESARROLLO DE TALENTO
Gracias.
No es el momento de sonreír así.
Algo está pasando.
MUERTO
Ya veo.
Cuide bien de los archivos del PNDT.
No sabemos qué pasará.
Si salen a la luz, las cosas empeorarán.
Sí, señor.
Esperemos al momento adecuado
para destruir estos archivos.
Hay que darse prisa.
NOMBRE: JANG JUWON,
NOMBRE EN CLAVE: GURYONGPO
INSTITUTO JEONGWON
-Huisoo.
-¿Sí?
¿Sabes que había poliestireno
en el techo de mi casa?
Sí.
Mi madre lo colgaba.
Lo colgaba cuando yo era pequeño.
Cuando se caía, compraba más
y lo volvía a poner.
Para no hacerme daño.
No me lo ha quitado aunque haya crecido.
Así que me preguntaba por qué.
¿Qué?
Normal que estuvieras en las nubes
todo el tiempo.
Creo que estaría sonriendo.
Tu madre, digo.
Porque habría descubierto
que no puedes hacerte daño.
Huisoo.
Tu madre estaría encantada
si supiera que eres así.
Saber que sería feliz…
me hace aún más feliz.
Huisoo, quédate ahí.
¿Mamá?
Mamá.
POLLO FRESCO
Anoche, sobre las 23:00,
hubo un robo en una peluquería
en Gangdong-gu.
La dueña, la señora Hong,
fue apuñalada con un arma letal.
La policía dice que fue un simple robo.
El ladrón buscaba objetos de valor.
Se están examinando
las imágenes de seguridad
para encontrar al sospechoso.
Como la escena del crimen estaba cerca
de muchas tiendas,
se están investigando
vídeos de seguridad y testigos.
Aumentan los robos a un mes
para las vacaciones de Chuseok.
La policía ha revelado un plan de acción
para las vacaciones.
He oído que falleció hace unos días.
¿Por qué está en la morgue?
He oído que el SNF ha investigado
y que la familia acaba de recibirla.
-¿El Servicio Forense? ¿Por qué?
-Fue un cortocircuito.
Madre mía.
Aun así,
¿cómo es posible que no haya visitas?
Para. Te va a oír.
FUNERARIA DE ILGANG
Adelante.
Tengo buenas noticias.
Hay otra alumna nueva,
así que portaos bien.
Quería venir a esta clase en concreto.
Como sabéis, soy muy popular.
Vale, silencio.
Vale. Preséntate.
Soy Shin Hyewon.
Subtítulos: Laura Gómez Peña